ذِکرون لکه ول قومی که... وصوف تعلمون... خب در اینجا فبود متاسفانه کذب بهی قومی که... و اول حقه... قول لست و علیکم به وکیل... و این هشداری هم که من دادم... یک خطر ضمنی را تهدید می‌کند... لکل نبع مستقرم... وصوف تعلمون... این وصوف تعلمون در سور انبارکی الظغرف هم هست...
بعد وارد بحث بعدی می‌شویم... حالا این دو ده حدیث را هم شما باز بطور وارد بکنید... ببینید که در جوام روایی... بعضی از بحث‌ها است که... اگر کارشناسان فنی به یک مرسلی بها بدهند... قابل اعتماد است... این اختصاصی به فقر ندارد... درگرانه فقر یک نمونه است...
علیه شما ببینید... یک مرسله مرحوم و حقیق رضوان‌وری در متن شرایض که اتفاقه‌ها به او بها می‌دهد...
مسئله شهادت که آیا شهادت بدروی حس باشد یا نه... بر اینکه محقق به طور مرسل... در متن شرایض یکتر که معصوم سلام‌الله علیه به شخصی فرماند... علیه و مثل حاضر پرشد او دعو... اشاره به آفتاب کرد...
نمود مطلب اگر نیست آفتاب برای تو آفتابی شد... حسی شد... روشن شد... شهادت بدهدگانه شهادت ندهد...
و بالاخره این مرسله محل بحث است... چون محقق فرمود یک کارشناس فقهی است... یا به طور مرسل نقل کردند که خز و انی مناسب کن... یا صل و کمال رأی تو مونی و صلی...
می‌بینید یک مرسله که یک فقیح بازگو کند فقه‌های دیگر که به عزمت فقهی او آشنا هستند به او بهان می‌دهند در بار او بحث می‌کند...
کارشناسان فندی حکمت و عرفان و کرام هم به شهر هیزد...
آنها هم می‌دانند که بالاخره این از کجا آمده... همان‌طوری که... در بحث‌های فقهی... اگر یک روایتی از یک معصومی نقل بشود... کارشناسان فقهی به روایی می‌دانند که این بوی تقیه می‌دهد...
به تعبیر مرون‌ساب جواهر... وقتی اگر یک روایت ناشناخته‌ای را یک راوی ناشناس از امام علیه‌سلام نقل بکند...
این فقه‌ها و روات و محدثین آشنا و کارشناس...
کارشناس حدیث... به یکدیگر می‌گفتند... اتاهو به جراب نوره...
این اتاهو به جراب نوره که ساب جواهر تو جواهر نقل می‌کند... همین تعبیر عرفی خود ماست... که می‌گوییم سرشو شیر مالی...
یعنی این او مطلبی نیست که امام فرموده است... چون اینها سالیان متمالی در بحادیث فقهی کار کردند... می‌گویند اتاهو به جراب نوره...
یعنی سرشو شیر مالی...
لذا همان‌طور تقیه می‌کنند این روایت را از رده احتجاج خارج می‌کنند...
این دو بحث‌های فقهی هست... چون کارشناس این رشده...
دو بحث‌های اخلاقی... حکمی... کلامی... و مانند آن... که روایاتش... اگر بیش از روایات فقهی نباشد...
شما وقتی روایات بهار را مراجعه می‌کنید... بگویید بگویید... اکثرش مربوط به اصول دین است...
شما مجموعی این روایات فقهی را در ردیف روایات عقاید... و اخلاق... و حقوق... و کلغت آسمان... و زمین... و بهشت... و جهنم... و این آقا را می‌دهید...
ببینید همان‌طوری که آیات و احکام با من در حیقت یک سیزدهم قرآن است... روایات و احکامم هم یک سیزدهم روایات خواهد بود...
یعنی این‌چنین نیست که آیات و احکام یک سیزدهم قرآن را تشکیل بدهد... اما روایات و احکام بیش از این باشد... حالا استقصاق‌گونی شد همین‌جور آدر بیاید...
اگر قرآن شش هزار و خوردی آیه دارد و پونصد آیه اشتغلی بر مربوط به احکام است... حالا یا پونصد حکم از آیات قرآن برمیان که خیلی کمتر از این خواهد بود... یا نه پونصد آیه مربوط به آیات الاحکام است... بعید از پونصد آیه در قرآن برای احکام باشد...
خب... شمال روایات وسائل و مستدرک رونبخش‌های فقهی را که بررسی می‌کنید... نسبت به روایات بهار و عوالم...
و مجموع روایاتی که مربوط به خلقت آسمان و زمین است... مربوط به توهید است... مربوط به احتجاجات است... مربوط به سیرت و سنت است... مربوط به اخلاق و حقوق است که کاری به فقهی ندارد... می‌بینید شد همان اندازه در بیا...
اگرچونچه به این صورت مشخص شد... آن‌ها خوب تبیین می‌شود که... من اراد علم‌الاولین و آخرین تبلیو سفر و قرآن تا چه پایگاه است... ولی انشاالله این حدیث را بیشتر جستجو کنیم... والحمدلله... هره بیام...
زندگی آینه‌ی دانستن است... بر سراط آسمان پیوستن است... تا بیا بیامرهم قرآن بخواهد...
حدیث زندگی از آن بدان...
این کتاب پرشکوه زندگی است حاصل آیات قرآن... بندگی زندگی... یک دورهٔ بی‌انتها است... انتهای راه دیدان خدا...
شنای صادق این راه شو... با حدیث زندگی هم راه شو... شو... شو... شو...
مرحباً. شب‌خواهد!
اعوذ بالله من از شیطان رجیم بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام...!
اعوذ بالله اول را گفتیم ولی باید باز هم تکرار کنیم... نعوذ بالله.... نعوذ بالله... نعوذ بالله...
که سر سوزنی گرد فراموشی به دامان حضرت پروردگار بنشینه...
ربونیه که صبح شنبه وقتی سر از رخت خواب برداشتیم احساس کردیم اشتباه‌های هفته‌ی قبل و فراموش کرده بازم نعوذوبالله خدا اگر به رو نمی‌آوری دوست نداری ما بیشتر شرمنده بشوییم وگر نه تو که فراموش نمی‌کنی یک کاری کن ما هم فراموش نکنیم که اگر یادمون برود یادمون می‌رود برای جبران آنها قدم برداریم یا رب العالم
صبح شنبه‌مون را مؤثر کنیم به عطر قرآن که بسمه‌الله الرحمن الرحیم و وکر از مربهی فصله امام رضا جان بفداشت به عبیدالله نامی فرمود از معنی این آیه چیزی می‌دانی گفت یعنی رستگار کسی است که هر وقتی یاد خدا کرد نماز بخواند امام ما فرمود مگه می‌شود اینکه تکلیف بیش از طاقت است
رستگار است که هر وقت پرنده‌ی یاد خدا روی شونه‌هایش نشست صلوات بفرستد شاید اینم از عوارض دنیای صفر و یک باشد که اهالی این استاب و حومه برایشان مهم شده آدمای امن زندگی‌شان را پیدا کنند می‌گویند آدم امن کسی است که حواسش بهشان باشد اگر مشکلی پیش اومد کمکشان کند
نمی‌دانم چرا چشم‌هایشان را بستند و نمی‌بینند پدر و مادر برادر و خواهر بالاتر صاحب‌نفسی داریم همه‌کسی داریم امام دادرسی داریم که نه فقط حواسش به‌مان هست تو گرفتاری‌ها دست‌مان را می‌گیرد که قبل از اصابت تیر بلا را از سرمان می‌گذراند اهم‌ترین انسان روزگار امام زمان سلام
سلام علیکه یا عین الحیاء سلام علیکه صلی‌الله علیکه وعلیٔ آل بیت کفایبین الظاهرین
در آینهٔ چشمم شدی جلو گرم رساندی ماجرای غمم را به سرم تزییبانی
دل از عشقند شده لبریز چاره‌ساز می‌توان کلید حلیٔ
تو مسجد محل وقتی بعد از نماز همه رو به قبله شدند به سلام بین خانمان بحث بالا گرفت که یکی گفته بود این زیارت‌های از راه دور برای دلخشکی است.
چند هزار کیلومتر راه از اینجا تا مرغد و مزار حق‌المبین خاتم‌النبیگین حضرت محمد امین صلوات‌الله علیه والی اجمعین گفته بود جیرم سلام دادیم به آنجا نمی‌رسد که آقا بخواهد جوابمان را بدهد.
لابلای همین جروبحث‌ها پیربانوی گیسو سپیدی زیر لب زمزمه می‌کرده که تو پای بره درنهو از هیچ مپرس.
خود را بگویدد که چون باید رفت.
خدا بخواهد یک روزی هم سر به زریح حضرت حبیب‌الله و خاتم‌الانبیاء می‌گذاریم و زیارت می‌کنیم.
تو رفت و برگشت به مسجد النبی فکر می‌کردم چه خطراتی جان مبارک رسول خدا را تهدید می‌کرد.
ولی از امیر مؤمنان و لیلت‌المبیت تا کبوتر و انکبوت جلو در غار دست به دست خدا دادند تا ابلاغ رسالت نیمه‌کاره نماند.
وقتی به اذن خدا تاره انکبوت حافظ جان پیامبر می‌شود آیت‌الکرسی که آیه‌ی قرآنه حافظ و نگهبان ما نمی‌شود.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الله لا اله الا همدهان، هو الحی القیم، لا تأخذه سنه‌ات و لانه‌ات، سماوات و ماه فی‌الارد، من ذا الذي یشفع عنده، الا بی‌اذنه،
یعلم ما بین آیده‌ایم و ما خلف‌هایم، و لا یحیقون بی‌شیءی می‌مشود، و سیاه‌کرسی سماواتی والارد، و لا یعودهم حفظ‌هایم از نیمه‌هایم.
هفته‌ی پیش آلودگی هوا روز بعضی از شهرها را طوری تیره کرد که کار به تعطیلی کشید.
مدرسه‌ها تعطیل، بانک‌ها تعطیل، اداره‌ها تعط
ولی تو همین دود و دم بازار آسمان رفته‌گری زحمت‌کش شهر تو خیابان بودند و هوا هرچه آلودگی بر سرشان ریخت حریف نشد که دست از کار بکشند.
سلام آخر سلام سر خط، تقدیمشان!
امانت دارای کوچه و خیابان، هم‌نشین‌های خاک و غبار و باران! سلام علیکم!
راهی خوب است دست خانم بچه‌ها را بگیریم برویم پایدرس پاکبان‌های بی‌ادعا کنارشان بنشینیم، از طعم نون سفرشان برآمان بگویند، از پول حلال توی جیبشان، حرفشان شنیدن دارد.
آی رفته گرای با صداقت، برنده‌های دو استقامت! سلام سر خط!
سرباد می‌گفتم حدیث آرزومندی، خطاب آمد که واسه شد به انتاف خداوندی.
آنچه که آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچه آنچ
متونه اعلام می‌کنم و دعوت می‌کنم به مدت پنجاه و پنج دقیقه مجله‌ی زنده‌ی صبحگاهی مهربان باشیم را بشنوید.
او به فردا عاشقانه پذرت خورشید... از پنجره‌ی صبح بخورشید سلام... بر سبزه و باب و عطر امید سلام... گیسوی سحر باز شد و نور دمی... بر آنکه به صبح عشق خندید سلام... هم دل و هم داستان باشیم... مهربانی را بیاموزیم...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... به نام خداوند جان آفرین... حکیم سخن... در زبان آفرین...
به نام خداوند هفت آسمان... خدای زمین و خدای زمان... به پاکی خاک دلیران سلام... به ایران... به ایران... به ایران سلام...
شمال جنوب... به زیبانی صبح و رنگ غروب...
بگاهت به خیر و فاشی حمدتان... بلا دور بادت سه‌جان و سه‌تان...
به نام خدایی که روزیده و مهربان خداوند رحمان و رحیم... مالک آسمان... حاو و زمین... داننده آشکار و پنهان... یکتا خالق جهان و پناه در ماندگان...
چون پنجره روشن است بگاهیم عمد... چون آین فرصت دیگاهیم عمد...
عمری است که شهر بندی از شهر دلیم... ای راه بهشت رو براییم همه...
چون پنجره روشن است بگاهیم همه... چون آین فرصت نگاهیم همه...
خدایی را شکر می‌کنیم که...
دلمون را به نامش جلا داد تا سپاسگزار مهر و نعمتش باشیم شنونده‌های عزیز رادیو معارف برنامه‌ی مهربان باشیم سلام صبح‌تان به خیر و خدا را شکر به خاطر این صبح زیبا
حال و احوالتان چطور است؟ بیایید اول صبحی خدا را شکر کنیم به خاطر نعمت‌های ویشمارش خدا را شکر است به خاطر نفسی که می‌کشد
من زیر قرآن به قلب انسان شکرم یا خدای شکرت به خاطر این امید و مهری که در دل من قرار دادی به خاطر محبت و مهربانی نسبت به دیگران به خاطر عشق و دوستی که در وجودم قرار دادی شکرم یا شکرم یا بیشکرم با قلبی شکرم
اگر در مسیر محل کارتان هستید اگر صبح آن‌ها آماده می‌کنید اگر برای مدرسه آماده می‌شویید و اگر های دیگر سلام روزتان پر از مهر و لبخند باشد الهی همه‌ی ما وسایلی داریم که شخصی است مثل گوشی، رایانه‌ی همراه، کیف، دفترچه، کیف پول، کمد شخصی‌مان در اتاق، مسواک و اینا مسواک می‌شود؟
طبیعی است که برای استفاده از وسایل شخصی دیگران باید ازشون اجازه بگیریم.
حالا، فرض کنیم یک نفر بدون اجازه تو کیف‌مان سرک بکشد یا یک نفر از گوشه‌ی چشمش این پیامک‌های ما را بخواند، می‌آید روید یک شلوغ داده آدم نوچهر و حوصله ندارد مثلاً یک حوصله‌اش سر رفته چکا کنیم چکا ندارد، پیامک‌هایشان را بخوانیم.
طوری که ایشان بهتر از ما می‌دانند، اصلاً که این چه نوشتی، دارستش کن، دارستش کن.
و خیلی مستاقای دیگر، اصلاً می‌توانید از خودتان مستاقا شو بپرسیم.
امروز می‌خواهیم از شما بپرسیم که اگر یک نفر بدون اجازه تو بر سیل شخصی‌تان سرک بکشد، چه کار می‌کنیم؟
سی هزار پانصد و پنجاه و سه شماره پیامک‌مان سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، با پیش‌شماره صفر بیست و پنج، تلفن‌مان شیش و پنجاه و یک است.
مهربانی کن نواز دیگر او، مهربانی کن که قلبت پاک شود.
پشت ما یادگار آدم است.
حتی بعد از اینکه جسمت خاک شود، بذرش خود تو دل دنیا بکن.
سرنوشته خاک تو جز باغ نیست، وقتی از بالا تماشا می‌کنی، هیچی بالاتر از اخلاق نیست.
دنیا تو با لبخند شیرین کن.
با خند این شهر را آزین.
برای همه‌تان یک لبخند زیبا همین اول صبحی آرزو می‌کنم مهربان باشیم رادیو معارف.
و امیدوارم امروز توی زندگی‌تان، این هفته، این ماه حداقل تو زندگی‌تان یک گل قشنگ بزنید.
این و آخر تقریم تاریخ امروز، متوجه می‌شویم چه را گفتم.
تاریخ.
امروز، شنبه، هشتم آذر هزار و چهارصد و چهار هجری خورشیدی، مطابق با هشتم جمادیستانی هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری، و برابر با بیست و نهم نوامر دو هزار و بیست و پنج میلادی است.
چهل و چهار سال پیش در چنین روزی، عملیات غرورآفرین طریق‌القدس آغاز شد.
عملیات طریق‌القدس هشتم آذر سال هزار و سیصد و شصت با رمز یاه حسین آغاز شد.
که از جمله نتایج آن می‌توان به آزادسازی ششصد و پنجاه کیلومتر مربع از خاک جمهوری اسلامی، شامل شهر بستان، حدود هفتاد روستا، پنج پاسگاه مرزی و نیز تنگه‌ی استراتژیک چذابه اشاره کرد.
سی و یک سال پیش در چنین روزی، حضرت آیتاللهلعظم‌الحاج شیخ محمدعلی عراجی، مرجع تقلید شیعیان در گذشت.
به این مناسبت، عیت دولت یک هفته عطای عمومی در سراسر کفر و روز نهم آذر را تعطیل عمومی اعلام کرد.
آیتالله عراکی پس از سال‌ها تحصیل در حوزه‌ی علمیه‌ی عراک به دنبال هجرت آیتاللهلعظم آهری یزدیب قم وارد حوزه‌ی علمیه‌ی قم شد و در درس ایشان شرکت کرد.
آیتالله عراکی در این سال‌ها با امام خمینی رحمتالله علی آشنا شد.
وی علاقه‌ای خاصی به امام خمینی داشت و هماره از فعالیت‌های سیاسی ایشان علیه رژیم پهلوی پشتیبانی می‌نمود.
آیتالله عراکی در طول سال‌ها تدریس در حوزه‌ی علمیه‌ی قم پیچیده‌ترین مباحث علمی را با گفتاری شیوا و بیانی رسام اطرح می‌کردند.
از ویژگی‌های درس ایشان پرهیز از تکرار و زیاده‌گویی بود.
پانزده سال پیش در چنین روزی دکتر مجید شهریاری دانشمند و طراح تئوریک ساخت نسل جوان را اکتورهای هسته‌ای به شهادت رسید.
شهید مجید شهریاری یکی از دانشمندان هسته‌ای است که همگان او را نمادی از اقتدار علمی و توسعه‌ی فناوری‌های سخت پژوهشی ایران اسلامی می‌شناسند.
شهید والا مقامی که قدرت فکری و توانمندی اجرایی غیرت ملی و انقلابی‌اش.
سرویس‌های امنیتی آمریکا و رژیم سهیونیستی را به سطوح آورد تا تئور را به عنوان آخرین حربه برای حذف وی به کار گیرند.
شهریبره هزار و سیصد و هشتاد و نه، او و یاران گمنامش توانستند ایران را به خودگفایی در تولید ارانیم بیست و صد برسانند.
اما هشتم آذرماه همان سال، وقتی همراه همسرش و راننده به سمت دانشگاه می‌رفتند، موتورسواری به ماشین نزدیک شد.
دو نفر دیگر توانستند جان فوجان نجات دهند، اما دکتر شهری‌اری که در حال خواندن تز دانشویش بود، قبل از باز کردن کمربند ایمنی به شهادت بسید و به گفته‌ی مقام معظم رهبری با شهادتش به جامعه‌ی علمی کشور آورود آورد.
بیست و هشت سال پیش در چنین روزی، تیم ملی فوتبال ایران به جامعه‌جهانی هزار و نهصد و نود و هشت فرانسه سعود کرد.
این سعود با تساویه دو بر دو در مساف با تیم ملی استرالیا در ملبور میسر شد که یکی از صحنه‌های خاطره‌انگیز برای ایرانیان است.
کریم باقری، دایی، به فرصت خود، خانه پشت مدفعات، خانه پشت مدفعات...
آها، حالا فهمیدید برای چه گفتم گل بزنید ان‌شاءالله امروز؟ الهی که هم چهرتان مثل گل شکوفا باشد لبخند بزنید، هم کارهایی که می‌کنید با موفقیت به عمل برسد و به نتیجه‌ای که می‌خواهد امروز برسید این هفته، هفته‌ای خیلی خوبی باشد برای همه‌ی شما شنانده‌های خوب برنامه‌ی مهربان باشیم یک سوال پرسیدیم گفتیم اگر یک نفر بدون اجازه تو وسایل ش
می‌زنیم به سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، با پیش‌شماره سفر و بیست و پنج، یک چالش پنج دقیقه‌ای هم داشته باشیم از همه‌ی شما می‌خواهمی سوالو بپرسم تا حالا خودتان توی گوشی دیگران نگاه کردید یا نه، بله یا خیلی بفرسیم به سی هزار، پانصد و پنجاه و سه
بدون اجازه اومده خلاطه سر وسای من اگر طرزی داد من را قانع کرد و من هم می‌گذرم دیگر من دیگر اگر ناراحتم هستم به گوش نمی‌آورم که بخواهد آن هم ناراحت بشوند، دلیلش را می‌کستند، بیات هستم از عرق
صدایش در بیاید، آقا، آهه، آشمی، اول صبح این همه خشونت چه نه، مهربان باشیم!
خب هر انسانی برای خودش یک حریم خصوصی دارد، اگر کسی خود این حریم خصوصی من را نقض کند و سرک بکشد، بعد خب من در ارتباط با ایشان تجدید نظر می‌کنم، یعنی اگر واقعاً ببینم کسی می‌خواهد حریم شخصی مورد تهاجم قرار بدهد و
می‌خواهد از مسائل خصوصی می‌سردر بیارد، رابط‌م را با آشت قطع می‌کنند.
انگار بعضی‌ها اصلاً مشکلی ندارند کسی به وسایر شخصی‌شان نگاه کند و دست بزند و اینا سرک بکشد توش، چون که به سی هزاد و پانصد و پنجاه و سه هنوز پایمانگ نزدند، به سیصد و بیست و نه، ده و پانصد و پنجاه و یک با پیش‌اماری سفیس و پنج، ولی تلفن زدند، یکی از شنونده‌هایمان گفتند که، گفتند که ناراحت می‌شوم، اگر با شروع در وای سی نداشته باشم، می‌گویند فضول
صرف نوسط یک سی و یک نقل دو
گفتند که، گفتند که ناراحت می‌شوم، می‌کردم، باید را حرف کنم از عرض.
بله، دیدین چقدر مهم بود؟ ما دوبار پخشش کردیم، برای اینکه خیلی پاسخشان زیبا بود.
خانم لیلا عروسی گفتند که با مهربانی بهش می‌گویم، عزیزم، نباید تو کار دیگر آن سرک بگشی! اگر کسی برای تو این کارو بکند، آیا دوست داری گوشی که مثل اتاق شخصی است، بگیر دستش و واردش بشود؟ آفرین! این شکولات را بگویی و برو! یک بخشی خودم اضافه کردم!
تا و الان همچین موردی برای من پیش نیمده ولی خودما بعضی برات برات می‌کند.